這一集帶你來看
熱騰騰剛出爐的
Google I.O大會
裡面看見的東西
是我這輩子沒有想過會發生的事情
不過要先提一下有趣的小衝突啊
OpenAI的Sam Altman
成功偷襲了Google的Thunder
搶在Google I.O發表會的前幾個小時
釋出了Chat GPT-40
讓Google I.O的經驗度呢
掉了這麼一點點
不過呢這絕對是巧合
絕對不是故意的
今天帶你來看
兩大巨頭的愛恨情仇吧
欸不是啊
是要看Google AI讓我驚掉下巴的酷產品
小小劇透啊
這些產品呢
很多你可以立刻派上用場
比如說2023年有一兆美元
也就是一萬億美元被詐騙騙走
新的工具可以幫你偵測到詐騙
什麼黑科技嘛
趕快存起來寄給家裡的叔叔阿姨吧
如果你想成功的話
就讓你走一看
哈囉我是Bonnie
嘿 怎麼回事
欸 阿成你播錯了
這是OpenAI的畫面
我們準備好一點Googleing嗎
歡迎到Google I.O
很高興你們的同學
Google I.O 2024的開發者大會
在台灣時間15號登場
你甚至可以直接把它叫做
AI大會啦
不出意外
整場大會全部聚焦AI
感覺是完全不想跟OpenAI打對台啊
好恐怖啊
好這一集我們把兩個小時的發表會呢
精簡濃縮成更好懂的懶人包整理
讓你輕鬆了解一下
這世界上正在發生什麼樣的巨變
而且更重要的是
你可以怎麼樣好好利用這些功能呢
來幫助你的生活
我們花了大量的時間跟精力
幫你做功課
請你幫忙按讚訂閱
畢竟有一天呢
我們全部都要失業啦
喵喵喵喵喵喵
好啦我們開始吧
這個發表會呢主要有兩個特色喔
第一個叫做整合
因為能做到整合的公司呢
不多啊
能整合的公司呢
旗下要有很多不同的產品
然後無縫接軌AI到產品裡面
那Google的Gemini模型呢
已經默默的遍布在所有的Google產品裡面了
累積用戶超過20億個
舉個例子比較好理解喔
拿最強的競爭者ChatGPT來說
如果要ChatGPT去安排一個聚餐活動
那他會要依照我們輸入的資訊
串聯餐廳跟這個旅遊服務的API
然後提出一個很簡單的計畫
但是呢
如果真正操作上面要簡單
這個AI呢
要可以去主動查時間
要能真正去預定餐廳
還要運用地圖去找最近或者是最好的一些替代方案
順便還要會寄送活動的行事力
跟邀請給這些參與的人
真正要讓人家覺得操作很簡單的事情
Google他能做到
因為他已經有很多Google的產品了
比如說地圖
行事力
搜尋引擎
這些產品都是
而且大家都已經在用了
這是最主要的差別
最讓人印象深刻的整合叫做
Ask photos的功能
Google相片呢
已經推出了9年了
每一天有超過60億張照片跟影片被上傳
那大家用這個工具來儲存跟整理
人生當中最重要的這些回憶嘛
但是每一個人傳了這麼多照片
你要找的時候根本就找不到
很麻煩
你一直滑一直滑一直滑
根本找不到嘛
如果Gemini可以讓你像Google搜尋一樣
去搜尋這項簿呢
說你在一個停車站
準備要付費
但你不能記住你的訊號碼
之前你可以搜尋照片
鍵字
然後搜尋到年份的照片
找到正確的照片
現在你可以直接問照片
它知道車子的經常出現
它翻譯了哪一隻
然後就告訴你
訊號碼
場上
And askPhotos can also help you search your memories in a deeper way.
For example you might be reminiscing about your daughter Lucia's early milestones.
You can askPhotos, when did Lucia learn to swim.
You can even follow up with something more complex.
Show me how Lucia's swimming has progressed.
Here, Gemini goes beyond a simple search.
Recognizing different contexts.
From doing laps in the pool.
To snorkeling in the ocean.
To the text and dates on our swimming certificates.
然後Photos把這個包裝起來一起
你可以真的把它們都拿出來
再重新再次重新的記憶
Ask Photos這個功能會在今年夏天推出
第二個特色它能處理超級長篇的內容
新的Gemini 1.5 Pro
它能夠處理上下文長度衝到200萬個Token
結合上面兩個特色
整合各種產品跟這個處理超長篇內容
這一次的發表會衍生出一些重點
比如說我們每天在用的Gmail
個人工作室或者是自由工作者
我超級需要接下來這個功能
比如說我的Gmail裡面有各種各樣的收據
定位資料 邀約 會議 亂七八糟
我超懶的整理這種超瑣碎的事情
很多人的信息
我們先按第一次
它有一個PDF
它是一個電腦的收據
我看到一個頁面的提示
幫我調整和調查我的收據
我們先按這個頁面
這個頁面會現在展示我更多的詳細
你能看到這裡有兩步
第一步
建立一個圖文件
和這位置的收據
和37人之間
在那位置上
這位置的收據
真理
二
!
場上場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場
而且它甚至有一個卡通的費用
現在我們有這個圖
事情可以更加興趣
我們可以問Gemini的問題
問題是
示範我哪裡有錢
Gemini不僅是檢查資料
也會作出一個很好的觀點
幫我看完整個分析的卡通
現在可以一次問Google搜尋更精細的問題
你不用再去拼湊各個答案
這工具現在在美國會推出
其他地方呢今年會推出
假設你想要去找一個瑜伽跟皮拉提斯的工作室
本來你可能要搜尋
第一個距離你最近的工作室
然後一間一間去比對價格跟評價對吧
現在你可以直接去尋找
找波斯頓最好的瑜伽跟皮拉提斯工作室
同時顯示他們的入門優惠
還有從我的位置到工作室步行的時間
然後呢Google引擎就會開始搜尋啦
資訊統整在AI overview裡面
這裡面它顯示的評分很高的工作室
跟它的入門價
你可以看到你距離每一個工作室的距離
那他們的位置呢
可以以視覺的方式來呈現
現在你可以請搜尋
作為一個三天的餐廳
作為一個組織的方式
簡單來準備
然後你會有一個計劃
跟一般的網路的餐廳
這一個是一般的餐廳
這一個是超級的餐廳
特別有趣
你可以直接去網站
去做網站
去學習的方式
你想要多放更多的菜式
你可以請搜尋
選擇食品
然後就像這樣
搜尋
你選擇的餐廳
你可以選擇餐廳
你會選擇的餐廳
只要搜尋
在搜尋
看前面
你可以想要請Google
去你的最愛的購物車
GEMS可以讓你客製化
建立不同的功能
你一定有遇過
比如說要計劃旅行的時候
爸爸喜歡的跟媽媽不一樣
小孩喜歡的又不一樣
到底要怎麼在一趟旅程當中
滿足每一個人
然後又能找到每一個活動
最近的交通跟住宿呢
那麻煩死了
我們去去場
場
!
場場
場
在寻寻寻寻寻寻寻寻寻寻寻寻寻寻寻寻寻寻寻寻寻寻寻寻寻寻寻寻寻寻寻寻寻寻寻寻寻寻寻寻寻寻寻寻寻寻寻寻寻寻寻寻寻寻寻寻寻寻寻寻寻寻寻寻寻寻寻寻寻寻寻寻寻寻寻寻寻寻寻寻寻寻寻寻寻寻寻寻寻寻寻寻寻寻寻寻寻寻寻寻寻寻寻寻寻寻寻寻寻寻寻
等於我們下旅程的時間
它移動了我們的旅程
和在街上的藝術館
在街上的藝術館
這看起來很棒
它會花了我時間的工作
查看數據
查看時間
Gemini做了一段時間
這太精彩了
這個在夏天會推出
上一支影片我們講到
ChatGPT的新模型可以來充當家教
對吧?教你數學題目
Google當然不遑多人
所以我們在 Notebook LM
你可以在這裡放上所有材料
在這張書中
我和我兒子的兒子用了
我加了一些科學的工作項目
他教授的教授
甚至是開放資料文書
充滿了檔案和檔案
所以資料輸入呢
是各種視覺的檔案
它可以幫你生成一個重點指南
常見問題的解答
甚至是一個小小測驗
但是如果你是一個用聽力學習
比較好吸收理解的人呢
接下來這個 Audio Overview
你可能會非常喜歡
它可以基於你輸的檔案
輸出一個超級有趣的科學討論
所以我們進入科學
今天要進入科學
我們開始了解
力和動力
當然我們要討論
歷斯克 尼特
和動力的三個法律
是
這是解釋的
螢幕的螢幕
是
這就是在螢幕的螢幕
真的在螢幕
它會發生了這個
電話題目的
發生了
這製作的
接著一場
- Pretty cool, right?
你看過鋼鐵人嗎?
你可能以後也會跟他一樣有一個超級全能的助理喔
Project Extra是Google DeepMind AI創造的喔
他的生活大小事都可以教給他
注意他的反應時間
- OK, let's do some tests.
- Tell me when you see something that makes sound.
- I see a speaker which makes sound.
- What is that part of the speaker called?
- That is the tweeter. It produces high frequency sounds.
- Give me a creative alliteration about these.
- Creative crayons color cheerfully.
They certainly craft colorful creations.
- What does that part of the code do?
- This code defines encryption and decryption functions.
- It seems to use AESCBC encryption to encode and decode data based on a key and an initialization vector, IV.
- That's right.
- What neighborhood do you think I'm in?
- This appears to be the King's Cross area of London.
- It is known for its railway station and transportation connections.
- Do you remember where you saw my glasses?
- Yes, I do. Your glasses were on the desk near a red apple.
- What can I add here to make this system faster?
- Adding a cache between the server and database could improve speed.
- What does this remind you of?
- Schrodinger's cat.
- Alright, give me a band name for this duo.
- Golden Strikes.
- Nice. Thanks, Gemini.
- Google.
改變聲音
想要競爭的呢
當然對手也少不了OpenAI的Jukebox
看一下在Google的Sandbox可以怎麼用
當然囉
有Google有YouTube
怎麼可能少了AI生成
影片呢
注意一下小細節哦
Google在右上特別著名
這些影像都是AI直接生成
沒有經過後天修飾
看起來是直接在嗆OpenAI的Sora AI啊
接下來這一段
讓我這個蘋果手機的愛用者
內心是癢癢的
因為未來會有很多Android系統的手機
支援Circle to Search的功能
只要圈選螢幕上面的內容呢
就可以直接搜尋
圈圈裡面的圖像跟文字
而且還不用去換APP哦
Fashionistas are finding the perfect shoes
Home chefs are discovering new ingredients
And with our latest update
It's never been easier to translate
whatever's on your screen
like a social post in another language
2023年全世界有
1兆美元被詐騙騙走啊
透過簡訊詐騙啊
電話詐騙或者是影片詐騙
So let's say I get rudely interrupted
by a not known caller
right in the middle of my presentation
Hello?
Hi I'm calling from Safe More Bank Security Department
Am I speaking to Dave?
Yeah this is Dave
Kind in the middle of something
We've detected some suspicious activity on your account
It appears someone is trying to make unauthorized charges
Oh yeah?What kind of charges?
We can't give you specifics over the phone
But to detect your account
I'm going to help you transfer your money
to a secure account we've set up for you
And look at this
My phone gives me a warning
that this call might be a sound
最後想要做一個很溫馨的結尾啊
真正的AICL真正可以幫助到
全世界各個角落的人
這是印度正在發生的故事
Language is a very interesting problem to solve actually
And given India has a huge variety of languages
And it changes every 5km
When technology is developed for a particular culture
It won't be able to solve and understand the nuances of a country like India
One of Jema's features is an incredibly powerful tokenizer
Which enables the model to use hundreds of thousands of words, symbols and characters
Across so many alphabets and language systems
This large vocabulary is critical to adapting Jema
To power projects like Navrasa
Navrasa is a model that's trained for Indian languages
It's a fine-tuned model based on Google's Jema
We built Navrasa to make large language models culturally rooted
Where people can talk in their native language
And get the responses in their native language
Our biggest dream is to build a model to include everyone from all corners of India
以上就是Google I-Owner 2024年的總結
Google開了外掛在發展AI啊
這對於你跟我來說呢
可能會覺得有點難消化
因為太多新東西了吧
到底要怎麼開始嗎
這世界發展太快
還有腳步太慢啊
所以我覺得大眾還是需要慢慢的花時間
去熟悉這些工具的工作流程
但我相信一旦上手了
那你也接近是一個無敵的人類了
AI新科技它不斷推出
那這個頻道呢
會及時把它統整成好消化的整理
別忘了訂閱一起變成無敵的人類吧
謝謝你看到這裡哦
歡迎用下面的連結到LINE跟Discord群組
跟努力的大家一起討論
我們在OKAXPN派網呢
跟其他的大交易所都幫大家爭取到了
最高8折20%OFF的交易手續費減免
用下面的連結註冊呢
你的交易成本就更低了
也歡迎告訴我你接下來想要看什麼
我們在B群繼續努力
下一次見拜拜